# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?

***Git*** - это одна из реализаций распредлённой системы контроля версий,поддерживающей как локальные, так и удалённые репозитории. Самая популярная реализация Git - это [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория.

Для создания репозитория используется команда *git init*. Для этого необходимо в терминале открыть папку с будущим репозиторием и там написать *git init*.

## Создание коммитов.

### Выполнение коммита.

Для того чтобы выполнить коммит используется команда *git commit* Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git commit -m "сообщение к коммиту"*. Сообщение писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***

### Добавление файла к коммиту.

Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

## Журнал изменений.

Для просмотра истории коммитов используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишется *git log*. Впоказанном журнале обязательно будут:
* Хеш (номер) коммита.
* Дата и время коммита.
* Автор коммита.
* Текст сообщения к коммиту.
## Перемещение между коммитами.

Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkoit <хеш коммита>*. Хеш коммита можно взять из журнала истории коммитов про который было рассказано в предыдущем пункте.

## Ветки в Git.

Для создания веток используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch названиеветки*.

## Слияние веток и разрешение конфликтов.

### Слияние веток.

Для слияния веток используется команда *git merge*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать: *git merge названиеветки*

### Разрешение конфликтов. 

В большинстве случаев Git самостоятельно решает, как автоматически интегрировать новые изменения. Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл вручную. После этого нужно добавить отредактированный файл и сделать коммит.

## Удаление веток.

Для того чтобы удалить ненужную ветку используется команда *git branch -d* Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch -d названиеветки* Это «безопасная» операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения. Команда *git branch -D названиеветки* принудительно удалит указанную ветку, даже если в ней есть неслитые изменения.
